## < 앱스토어 >
1. 앱의 품질이 어느 정도가 되면, 생계를 유지할 정도의 수익은 나온다.
2. 사용자들이 iOS 업데이트를 하도록 만들기 위해, 미리 베타버전을 만들고 그 버전의 신기능을 포함한 앱을 개발하여 앱스토어에 올리면, 메인에 올라갈 가능성이 높다.
3. 메인에 올라오는 앱의 수익은 크다.
4. 외주 시, 낮은 iOS 버전을 호환하게 하려면 비용이 거의 배가 된다.

## < 스큐어모피즘 >
> ‘형태는 기능을 따른다.’ - 루이스 설리반, 건축가, 1896  

1. `iOS 7` 이전의 디자인 컨셉
2. 정의 : 원래 필요에 의해 만들어진 뒤 장식으로 남아 있는 것
3. 기능과 무관하게 아날로그적인 향수를 자극하기 위한 장식요소

### 사례들…
1. iCal ( 가죽부분 표현 )
2. iBooks ( 책장 표현, 실제 책과 같은 디자인 )
3. Passbook ( 실제 표같은 디자인, 잘리는 애니메이션 등… )

## < 메타포 >
기본적으로 UI는 현실의 메타포로 출발 →  현실세계의 변화를 반영

1. 플로피 디스크모양 → 저장
2. 씨디모양 → 음악
	현대에는 씨디를 사용하지 않아서 뺌!

## < HIG 3개 대표적 원칙 >
1. **Deference**
2. **Clarity**
3. **Depth**

## < 토론 주제 >
> 안드로이드와 아이폰의 기본 계산기 중 어느 계산기가 좋은가?  

3명 다 안드로이드의 기본 계산기가 훨씬 낫다고 생각한다.  
왜냐하면 안드로이드의 기본 계산기는 한 숫자를 지우는 버튼이 있다.  
반면에 아이폰은 한 숫자 지우기가 아니라, 모든 숫자가 지워지는 버튼만 있다.  
그리고 안드로이드의 기본 계산기는 중간 숫자를 지울 수도 있다.

## < HIG 핵심 >
* iOS HIG & OS X HIG & Android Design

### Deference
* 존중, 숭배
* 모두 콘텐츠 앞에 무릎을 꿇어라
* 사용자는 콘텐츠를 위해 앱을 사용하는 것 일 뿐
→ UI << Contents  
사용자의 입장에서 콘텐츠보다 UI에 눈길을 끌면 안된다.  
  
**< 실천 >**
* 전체 스크린을 활용하라
* 물리적 / 사실주의적 시각 인디케이터들 재고
* 반투명한 뷰는 그 뒤의 콘텐츠에 힌트 제공

### Clarity
* 명료함

**< 실천 >**
* 여백을 많이 사용하라. ( 흰색, `Negative Space` )
* 색상을 통해 UI를 단순화 하라 ( iOS 7 이후로 레이블과 버튼의 구분이 없어짐 → Key Color 를 통해 레이블을 버튼이라고 사용자에게 인식하게 해줌 )  
따라서 Bar 영역에 있는 색상있는 것들은 왠만하면, 버튼
* 시스템 폰트로 가독성을 높여라 ( iOS 기본 폰트은 자간 등을 자동으로 관리해주기 때문 )

### Depth
* 떠있는 느낌, 줌인과 줌 아웃 기능

### 레이아웃을 이용한 소통
* 아이폰은 좌상단이 가장 중요한 포인트. ( 아이패드는 중앙 )
* 시각적 무게와 균형을 맞춰라 ( 종과 행의 비를 잘 맞춰야 함! )
* 정렬의 중요성
* 중요한 콘텐츠는 기본 사이즈에서 이해할 수 있어야 한다. ( 테이블뷰에서 글씨가 너무 작아 들어가서 봐야된다는지.. 지양 )
* 글자 크기 변화에 대비하라
* UI 모양의 불일치를 피해라
* 애플에서 터치영역 보정 자동으로 해줌
* 컨트롤 간의 충분한 여백 : 44 X 44 ( 엄지로 신경 안쓰게 누를 수 있는, ex. 밀어서 잠금해
제, 통화끊기 )

### 시작과 종료
* 스플래시 이미지는 쓰지 마라. 아무 필요가 없다.
  
**< 질문들 >**
* 스플래시 이미지를 통해 사용자에게 줄 수 있는 것은?
* 기억에 남을 만큼 인상적이었던 스플래시 이미지는?
* 속도가 빨라서 ‘가볍다’ 라고 느낀 앱에 스플래시 이미지가 있나요?
  
* 따라서, `런치 이미지`를 씁시다. ( 인지과학의 연구결과로 사용자가 더 빠르다고 느낌 )
* 생산성 앱, 유틸리티 앱은 필요가 없지만, 게임 및 영화 관련 몰입성이 중요한 장르의 앱인 경우는 스플래시 이미지를 써도 된다. ( 분위기 환기용 )

### 시동시 설정 값 요청
을 피하고 대신에,
* 사용자 80%의 요청에 맞춰 솔루션 집중
* 다른 소스로부터 최대한 정보를 얻는다.
* 필수적이라면, 앱 안에서 입력하도록 한다.
  
**< 실수 >**
* 앱의 홈은 필요가 없다.
  
**< 가장 좋은 앱 >**
* 나의 컨텍스트를 이해한 상태에서 앱을 켜자마자 끄는 것, 또는 한 번의 탭으로 원하는 정보를 얻어가고 끌 수 있는 것.